Avaliação Síncrona (AP) 2024.2

Grave um vídeo de 3 a 5 minutos relatando suas percepções sobre os seguintes pontos:

a) seu desempenho nas disciplinas ofertadas nesse semestre;
b) o trabalho da tutoria nos feedbacks e no atendimento síncrono;
c) escolha uma disciplina do semestre que você teve melhor aproveitamento e explique como os aprendizados dessa disciplina se articulam com a sua atuação profissional atual ou futura.


Introdução:

Olá, me chamo é Diego Serafim. Atualmente, estou cursando o 4° semestre do curso de Tecnologia da Informação pela UFMS Digital.

Neste vídeo, vou falar um pouco das minhas percepções sobre meu desempenho nas disciplinas deste semestre, o trabalho da tutoria e como os aprendizados das disciplinas impactam minhas escolhas para meu futuro profissional.


Meu desempenho nas disciplinas:

Neste semestre, participei ativamente das disciplinas ofertadas, (FUNDAMENTOS DE WEB, INTERFACE HUMANO-COMPUTADOR, INFRAESTRUTURA PARA SISTEMAS DE SOFTWARE, ENGENHARIA DE SOFTWARE, TÉCNICAS AVANÇADAS DE DESENVOLVIMENTO DE SOFTWARE, SISTEMAS DE INFORMAÇÃO, GESTÃO DE INOVAÇÃO E DESENVOLVIMENTO DE PRODUTOS)

Meu desempenho variou com a complexidade de cada matéria e o tempo disponível para conciliar meus estudos e minha rotina diária

Consegui acompanhar as leituras obrigatórias, as videoaulas, os forums de discussão, os checkouts de presença, que me ajudaram a ter um entendimento maior dos conteúdos. Como em engenharia de software e planejamento de projetos.

Tive desafios na minha gestão de tempo e procrastinação, para finalizar todas as atividades no prazo.


O trabalho da tutoria:

Os feedbacks fornecidos nos fóruns e nas atividades avaliativas foram claros e me ajudaram a corrigir alguns pontos.

A presença do forum e falar com a tutoria no ava é fundamental, pois possibilita um suporte rápido.


Disciplina com melhor aproveitamento e relação com o futuro profissional:

As disciplinas que mais me impactaram foram 'Gestão de inovação e desenvolvimento de produtos e a engenharia de software'.

O foco em ferramentas como Design Thinking foi bastante relevante, especialmente para meu objetivo de desenvolver projetos inovadores e buscar apoio financeiro para empreendedorismo.

Aprendi a estruturar ideias de negócios, analisar oportunidades de mercado.

Os conhecimentos sobre segmentação de mercado e diferenciação de produtos são úteis para que eu possa criar estratégias de marca e engajamento, tanto em projetos pessoais quanto em possíveis startups que pretendo desenvolver em um futuro próximo.

Essas disciplinas ampliaram  minha visão de negócios, e também me deram ferramentas para aplicar em inovação no meu lado profissional.


Conclusão:

Esse semestre foi difícil, mas também foi muito produtivo. As disciplinas oferecidas me ajudaram a obter conhecimentos que me impactaram e em minha carreira.

Agradeço à equipe da UFMS Digital pela estrutura de ensino e à tutoria pelo suporte oferecido.

Estou animado para poder por esses aprendizados em prática na minha vida profissional, é claro que na teoria parece ser simples... rsrs. mas espero continuar evoluindo no curso. Muito obrigado!